Today we are going to worship the Adi Shakti
Hoy vamos a adorar a la Adi Shakti
and the reflection of the Adi Shakti within you is the Kundalini.
y el reflejo de la Adi SHakti dentro de vosotros: la Kundalini.
We can say this is the worship
Podemos decir que ésta es la adoración
of the Adi Shakti and Adi Kundalini.
de la Adi Shakti y Adi Kundalini.
If you understand that all this,
Si entendéis que todo esto,
whatever is created on this universe,
lo que es creado en este universo,
and in many universes, is the work of the Adi Shakti.
y en muchos universos, es el trabajo de la Adi Shakti.
Now many people believe that there is one God.
Ahora mucha gente cree que sólo hay un Dios.
It’s true, there’s one God, God Almighty,
Es cierto que hay un Dios, Dios Todopoderoso,
but He has His own powers which He can embody into someone
pero Él tiene Sus propios poderes los cuales le permiten encarnarse en alguien
and can get His own manifestation expressed.
y poder manifestarse en alguien.
So, first of all, He did was to create
Así que, lo primero de todo que Él hizo fue crear
the power of Adi Shakti.
el poder de la Adi Shakti.
When It was created then there was a sound,
Cuando fue creado, entonces hubo un sonido,
the sound that we call as Aum, logos or anything you call it,
el sonido que nosotros llamamos como "Aum", logos o algo así lo llamáis,
by the primordial sound,
por el sonido primordial,
and these three powers came out of that sound -
y estos tres poderes salieron de ese sonido
is A, U and M -Aum.
son A, U y M - Aum -.
The Adi Shakti is the One
La Adi Shakti es aquella
Who embodies the desire of God Almighty.
que encarna el deseo de Dios Todopoderoso.
The desire of God Almighty comes out of His compassion
El deseo de Dios Todopoderoso viene de Su compasión
and for His own expression,
y para Su propia expresión,
for His own manifestation,
para Su propia manifestación,
for His own reflection.
para Su propio reflejo.
I would say that He must be tired of loneliness
Diría que Él debió de estar cansado de la soledad,
so He must have thought of creating a partner
así que pensó en crearse una compañera
who will manifest His desires.
quien manifestase Sus deseos.
Thus, the power of God Almighty separated from Him
Por lo tanto, el poder de Dios Todopoderoso se separó de Él
and formed an embodiment of His compassion,
y formó una encarnación de Su compasión,
His desire to create.
Su deseo de crear.
They say in Sanskrit, they use a word 'chitvilas',
Como dicen en Sanskrito con la palabra chitvilas.
is the enjoyment of the Adi Shakti.
Es el gozo de la Adi Shakti.
'Chit' is, as you know is 'chitta', is attention.
Chit es, como vosotros lo conocéis es chitta, es la atención.
The attention has its own joy
La atención tiene su propio gozo
and to manifest that joy of Her attention,
y para manifestar ese gozo de Su atención,
She created all the universes,
Ella creó todos los universos,
She created this Mother Earth, She created all this nature;
Ella creó esta Madre Tierra, Ella creó toda esta naturaleza;
She created all the animals; She created all the human beings
Ella creó todos los animales; Ella creó a todos los seres humanos
and She created all the Sahaja Yogis.
y Ella creó a todos los Sahaja Yogis.
This is how the whole creation has worked out.
Así ha sido como toda la creación ha funcionado.
At this juncture one may ask that,
A estas alturas, uno se puede preguntar que,
"Why did She not straight forward create human beings?"
"¿Por qué no creó directamente a los seres humanos?".
That was the idea of God Almighty,
Esa era la idea de Dios Todopoderoso,
just to create human beings without telling them anything,
simplemente crear a los seres humanos sin decirles nada,
something, better animals than the rest of the animals.
algo mejores animales que el resto de animales.
But Adi Shakti being the Mother,
Pero la Adi Shakti siendo la Madre,
She had Her own way of expression,
Ella tenía Su propio modo de expresión,
that She thought She must create the mirrors
que Ella pensó que tenía que crear los espejos
for God Almighty to see His face, to see His image,
para que Dios Todopoderoso viera Su cara, viera Su imagen,
to see His character
viera Su carácter
and that's how this long range of evolution took place.
y así es cómo el proceso de evolución tuvo lugar.
This evolution had to work out this way
Esta evolución tuvo que suceder así
because they had to know from where they come.
porque tenían que conocer de dónde venían.
We must know that we come from nature.
Debemos saber que venimos de la naturaleza.
Even nature should know it comes from the Mother Earth,
Incluso la naturaleza deberías saber que viene de la Madre Tierra,
and Mother Earth Herself has Her own Kundalini.
y la Madre Tierra tiene su propia Kundalini.
And She too is not just a dead earth,
Y Ella no es simplemente una tierra muerta,
but She knows, She thinks, She understands and She regulates.
sino que Ella sabe, Ella piensa, Ella entiende y Ella regula.
You can see in the nature how every tree has got its own limitations,
Podéis ver cómo un árbol tiene sus propias limitaciones,
how every fruit is produced in a particular tree,
cómo cada fruto es producido en un árbol en particular.
how it happens? What works out, this kind of regulation?
¿Cómo ocurre esto? ¿Qué hace que funcione este tipo de regulación?
If this Mother Earth was moving with a higher speed than
Si esta Madre Tierra se estuviese moviendo a mayor velocidad
what it is today, we would not have been born even.
de la que lo hace hoy, ni siquiera habríamos nacido.
Would have been less speed, it would not have worked out.
Si se hubiera movido más lentamente, no habría funcionado.
See the whole plan that was made.
Ved todo el plan que se hizo.
It's a beautiful plan that the Mother Earth has to move around the sun
Es tan precioso el plan, que la Madre Tierra tiene que moverse alrededor del sol
in such a manner that different seasons are created.
de tal manera que las diferentes estaciones son creadas.
That's why the power, the Paramchaitanya,
Por eso es porqué el poder, el Paramchaitanya,
which is the power of the Adi Shakti,
el cual es el poder de la Adi Shakti,
is also called as Ritambara Pragya.
también es llamado Ritambara Pragya.
This is the power that does all the living work,
Este es el poder que hace todo el trabajo viviente,
all the organization, all the creation.
toda la organización, toda la creación.
In our human ego we start thinking that
En nuestro ego humano, empezamos a pensar que
we do something, we can create.
nosotros hacemos algo, que podemos crear algo.
We cannot. We cannot even create a dust of particle,
No podemos. No podemos ni crear una partícula de polvo,
leave alone anything else.
dejad cualquier otra cosa.
Whatever is created, out of that we may combine,
Cualquier cosa que es creada, dentro de lo que podamos combinar,
we can put together and create something,
podemos ponerlo junto y crear algo,
but if you see that this whole thing is nothing but beyond our -
pero si véis, todo esto no es nada salvo algo más allá que cualquier
any power.
poder nuestro.
We cannot create anything.
No podemos crear nada.
But what do we create is our myths, I should say.
Pero lo que creamos son nuestros mitos, diría Yo.
For example, something is made of gold.
Por ejemplo, algo está hecho de oro.
Still it is gold.
Todavía está hecho de oro.
Now something is made of wood,
Ahora, algo está hecho de madera,
whatever it is made, is wood.
sea lo que sea, es madera.
The principle is the same into everything.
El principio es el mismo en todo.
So whatever may be your birth,
Así que, sea lo que sea vuestro nacimiento,
whatever may be the country you are born,
sea el que sea vuestro país de nacimiento,
whatever may be your culture, you are human beings,
sea la que sea vuestra cultura, sois seres humanos,
basically you all are the same.
básicamente todos sois lo mismo.
You laugh the same, you smile the same,
Os reis igual, sonréis igual,
also, you cry the same way.
también lloráis de la misma manera.
I haven't seen anybody crying with his hands,
No he visto a nadie llorando por las manos,
tears falling out of his fingers, do they?
cayéndole las lágrimas por los dedos, ¿cierto?
And that is how one has to realize that we are all bound
Y así es como uno tiene que darse cuenta que todos estamos regidos
by some common principle of life.
por el mismo principio de la vida.
And the common principle of life that has bound us
Y el principio de la vida común el cual tenemos
by the Adi Shakti is that we all have Kundalini within us.
por la Adi Shakti, es que todos tenemos la Kundalini dentro de nosotros.
All the human beings have Kundalini within us.
Todos los seres humanos tienen la Kundalini dentro.
It is not, it is not in the animals also,
No, está en los animales también,
but it's not so developed; it's not yet, what you call,
pero no está tan desarrollada; no lo está aún. Lo que llamáis,
is full form of Kundalini that can be awakened.
es la forma completa de la Kundalini, la que puede ser despertada.
But in the human form only
Pero en sólo en la forma humana
it has evolved as a connection,
ha evolucionado a una conexión,
as one that is the divine force within us,
a una que es la fuerza divina dentro de nosotros,
which is the reflection of the Adi Kundalini,
la cual es el reflejo de la Adi Kundalini,
which is so easily awakened in this kali yuga.
la cual es facilmente despertada en este kali yuga.
This is the common principle we all have.
Este es el principio común que todos tenemos.
So we have to respect all the people, all the human beings,
Así que, tenemos que respetar a todas las personas, a todos los seres vivos,
whatever nation they come from, whatever country they belong,
da igual su país de procedencia, da igual el país al que pertenecen,
whatever color they have, because they all have their Kundalini.
da igual el color que tengan, porque todos ellos tienen su Kundalini.
Then there are people, as you people are,
Entonces hay gente, como vosotros,
who are awakened people, who are enlightened people,
que sois gente realizada, que sois gente iluminada,
who have got your realization.
que obtuvisteis vuestra realización.
So when you understand that this is the
Entonces, cuando entendáis que eso es el
enjoyment of the attention of the Adi Ma,
gozo de la atención de la Adi Ma,
of the Primordial Mother, it's just the play
de la Madre Primordial, es sólo la obra
and the enjoyment.
y el gozo.
Then when you have achieved your full growth in spirituality
Entonces, cuando hayais alacanzado vuestro crecimiento completo espiritualmente,
what should happen to you?
¿qué os debería pasar?
What should we feel?
¿qué deberíamos sentir?
How do we then exist?
¿Entonces cómo existimos?
This is the question many a times you have asked.
Esta es la pregunta que habéis hecho muchas veces.
Now when you ask questions itself it shows
Ahora, cuando os hacéis preguntas, ello mismo muestra
that you are not there,
que no estáis allí,
because once you are there you don't ask questions.
porque una vez que estáis allí, ya no hacéis preguntas.
Secondly, what happens to you
En segundo lugar, lo que os pasa
is that you become just the existence.
es que os convertís precisamente en la existencia.
Just the existence.
Justo en la existencia.
And that existence that you become,
Y con esa existencia en la que os convertís,
then you start reflecting the character of Divinity.
entonces podéis empezar a reflejar el carácter del Divino.
This divine character is expressed not only nowadays,
Este carácter divino se ha expresado a día de hoy,
also much before.
también mucho antes.
In every religion we have had people
En cada religión ha habido gente
who had this divine character very well developed.
con este carácter divino muy bien desarrollado.
For example, even you can say,
Por ejemplo, incluso vosotros lo podéis decir.
the people who lived three thousand, four thousand year back in Colombia,
La gente que vivió hace tres mil o cuatro mil años en Colombia,
I found that in their statues they had Kundalini
he encontrado que sus estatuas tenían la Kundalini
and a khumba also,
y una khumba también.
commonly, whatever we have found out they had
Normalmente, en todo lo que hemos encontrado estaba
a Kundalini being expressed three and a half coils.
la Kundalini expresada en tres espirales y media.
This Kundalini we have within ourselves is now proved to you.
Esta Kundalini que tenemos dentro de nosotros está demostrada ahora.
You know that there is this power within us.
Sabéis que está este poder dentro de vosotros.
Also, you've come to know what happens when we deviate
También, habéis conocido lo que pasa cuando nos desviamos
from the middle path of our ascent.
del camino central de nuestro ascenso.
Here also the same Kundalini,
Aquí también la misma Kundalini,
which is the expression of the Primordial Mother,
la cual es la expresión de la Madre Primordial,
tells on your finger tips what's going wrong with you,
os dice, en la punta de los dedos, qué está mal en vosotros,
where are you lacking, what is your problem.
dónde está el problema, cuál es vuestro problema.
So now when we are enlightened people,
Entonces, ahora que somos gente iluminada,
we have become saints and we are above all others,
nos hemos convertido en santos y estamos por encima de los demás,
what should we do is to understand fully well -
lo que deberíamos hacer es entender totalmente bien
not only mentally, but from your heart -
- no sólo mentalmente sino con el corazón -
that now you have got these divine vibrations
que ahora tenemos estas vibraciones divinas
and these divine vibrations can tell you where are you,
y estas vibraciones divinas pueden decirnos dónde estamos,
what are you, where is the problem.
qué somos, dónde está el problema.
Also, it will tell you wherever you go, like that:
Además, os dirá dondequiera que vayáis, cómo.
I talked to some people who went to Jerusalem and they said,
Hablé con algunas personas que fueron a Jerusalén y dijeron,
"Mother, the whole place was just vibrating
"Madre, la ciudad entera estaba llena
with spiritual vibrations."
de vibraciones espirituales."
They went to Chindwara, somebody, and he said,
Alguien fue a Chindwara, y dijo:
"I'll find out Mother's place, what is there,
"encontraré el lugar de Madre, que está allí,
after all, it's not difficult. Through vibrations I'll find out."
después de todo no es dificil. A través de las vibraciones lo encontraré."
So he said, "As soon as I touched the platform I started jumping.
Así que él dijo: "tan pronto como toqué el andén, empecé a saltar".
I said, 'Now what to do, where to -
Yo dije: "¿Y ahora qué? ¿a dónde voy?
from here only there are vibrations,
Desde aquí hay vibraciones,
how will I reach Mother's place?'"
¿cómo voy a encontrar el lugar de Madre?"
So then he sat down and started wondering,
Entonces, se sentó y empezó a preguntarse,
"Now, how will I find out where did Mother take Her birth?"
"Ahora, ¿cómo encontraré dónde nació Madre?"
He was sitting down and then he saw the star which is the Venus.
Estaba sentado, entonces vió la estrella Venus.
He followed the Venus star and then he went and asked
Siguió la estrella Venus y entonces fue y preguntó
and that's how he found the place.
y así fue como él encontró el lugar.
So, the whole plan, the whole thing
Así que todo el plan, nada
is not done haphazard, in any way.
está hecho al azar, de ninguna manera.
If you see a tree, every tree has leaves
Si véis un árbol, cada árbol tiene hojas
and every leaf is given chance to have the sun's rays.
y cada hoja tiene la posibilidad de recibir los rayos del sol.
In the nature, if you see, it's so harmonious, so beautiful.
En la naturaleza, si véis, todo es tan harmonioso, tan precioso.
We are the ones which spoil the nature
Nosotros somos quienes echamos a perder la naturaleza,
because we don't understand that we have come from nature
porque no entendemos que nosotros venimos de ella
and we have to respect it.
y tenemos que respetarla.
I've already told you many a times
Ya os he contado muchas veces
about how human beings were formed
sobre cómo los seres humanos fueron formados
by different chemicals who came also,
por diferentes compuestos químicos que fueron creados también.
carbon came from the mother earth.
El carbono vino de la madre tierra.
All this leads us to understand
Todo esto nos lleva a entender
that we have a very big responsibility.
que tenemos una gran responsabilidad.
The whole work has taken thousands and thousands and thousands of years.
Todo el trabajo ha llevado miles y miles y miles de años.
And now you all have reached a state
Y ahora habéis alcanzado un estado
where you have become yourself.
en el cual os habéis convertido en vosotros mismos.
You know yourself.
Os conocéis a vosotros mismos.
This is a very big, I think should say,
Esto es muy grande, pienso que debería decir,
a very big jump in the evolutionary process.
que es un gran salto en el proceso evolutivo.
The evolutionary process started long, long time back.
El proceso evolutivo empezó hace mucho tiempo.
So I think is very important for you to worship the Adi Shakti
Así que pienso que es muy importante para vosotros adorar a la Adi Shakti
and the Adi Kundalini. Is absolutely without understanding,
y a la Adi Kundalini. No se puede entender,
absolutely you cannot understand how you have become a saint.
absolutamente, no podéis entender cómo os habéis convertido en santos.
When you will know within yourself you have got all these centers,
Cuando sabéis que dentro de vosotros tenéis todos estos centros,
and these centers have to be awakened
y estos centros tienen que ser despertados
through the awakening of the Kundalini,
a través del despetar de la Kundalini,
and that the Kundalini expresses Herself through your fingertips.
y que la Kundalini se expresa en la punta de vuestro dedos.
Unless and until you fully identify with this knowledge
A menos que y hasta que no os identifiquéis completamente con este conocimiento,
there's always a possibility that you will deviate
siempre habrá una posibilidad de que os desviéis
from the path of your perfection.
del camino de vuestra perfección.
Many people who come to Sahaja Yoga, I have seen,
Mucha gente que viene a Sahaja Yoga, he visto que,
they meet some Sahaja Yogis who are half way
ellos conocen a algunos Sahaja Yogis que están a medio camino
and because they are mental, they start arguing,
y debido a que utilizan la mente, empiezan a discutir:
"How is it this is this way, how is it, it is this way?
"¿Cómo es esto de esta manera? ¿cómo es?, ¿es de esta manera?"
How is it he's a Sahaja Yogi, he behaves like that?"
¿Cómo es que él es un Sahaja Yogi y se comporta así?
There are so many ways of people relating
Hay tantas maneras a través de las cuales la gente puede indentificarse
to the power of the Divine.
con el poder del Divino.
I have told you in the beginning that God felt lonely
Os he dicho al principio que Dios se sentía solo
and that's why He created this Adi Shakti
y por eso creó a esta Adi Shakti
and through Her the whole universe was created.
y a través de Ella, el universo entero fue creado.
But also true that as you are seeking,
Pero también es verdad que de la misma manera que vosotros estáis buscando,
also the Divine is seeking you.
también el Divino os busca.
Also that your seeking is absolutely awarded
También que vuestra búsqueda está absolutamente concedida
if you understand the simple thing about Divine:
si entendéis esta sencilla cosa sobre el Divino:
that it is the One that has given you intelligence.
Él es quien os ha dado vuestra inteligencia;
It is the One that has given you wisdom.
Él es quien os ha dado vuestra sabiduría;
It is the One which has given you
Él es quien os ha dado
whatever you have- as you were singing that,
lo que sea mientras vosotros estabais cantando:
"Whatever we have is given by You".
"Todo lo que tenemos nos lo has dado Tú."
If that is the case that all that you have
Si ese es el caso de que todo lo que tenéis
is given by your Kundalini,
os ha sido dado por vuestra Kundalini,
by this mother power of your Kundalini,
por este poder maternal de vuestra Kundalini.
then is very important to understand what is the need
Entonces, es muy importante entender cuál es la necesidad
of keeping Her happy and Her satisfaction.
de mantener su felicidad y satisfacción.
You must try to see what makes Her happy.
Debéis intentar ver qué le hace feliz.
As I said, there's a relationship
Como he dicho, hay una relación
between the realized souls and the Divine.
entre las almas realizadas y el Divino.
The Divine is happy when you are happy.
El Divino está feliz cuando estáis felices.
Or we can say, when the Divine makes you happy
O podemos decir, cuando el Divino os hace felices
and you are happy, then the Divine is happy.
y estáis felices, entonces el Divino está feliz.
It's such a relationship.
Es una gran relación.
And it's so close, it's so close,
Y es tan cercana,... tan cercana,
we can say as the sun has sun's rays,
podemos decir como el sol tiene sus rayos,
or the moon has its own moonlight.
o la luna tiene su luz.
It is so close, it's so ingrained, so much built in
Es tan cercana, está tan arraigada, incorporada
and that should give you full control over yourself
y debería daros pleno control sobre vosotros mismos
and over your development.
y vuestro desarrollo.
They describe it in various ways that you must surrender.
Se decribe de varias maneras que os debéis entregar.
Now
Ahora,
one surrenders, of course, with fear.
uno se entrega, claro, con miedo.
If somebody comes with a sword and says, "All right, you surrender,"
Si alguien viene con una espada y dice: "De acuerdo, ríndete",
you may.
lo harías.
But as soon as that person will disappear,
Pero tan pronto como esta persona desaparezca,
you'll take out another sword and cut his throat.
cogeréis otra espada y le cortaréis la garganta.
That surrender has no meaning.
Esta entrega no tiene significado.
That surrender is a surrender which is just forced onto you.
Esa entrega es una entrega a la que fuisteis forzados.
All such surrenders have been creating problems,
Todos estas personas que se han rendido así han dado muchos problemas,
because it has a reaction.
porque tiene una reacción.
But your surrender to Divine is extremely joy giving.
Pero la entrega al Divino es extremamente gozosa.
Like a salt which dissolves into the sea automatically,
Como la sal que se disuelve automáticamente en el mar,
into the water automatically,
en el agua,
that soluble nature is really joy giving.
esta naturaleza soluble da realmente mucho gozo.
If you can just feel that within yourself,
Si podéis sentir eso dentro de vosotros,
that you are one with the Divine.
que sois uno con el Divino.
You are dissolved in the ocean of the Divine.
Estaréis disueltos en el océano del Divino.
And then what takes your form is nothing but extreme love,
Y entonces lo que toma vuestra forma no es otra cosa que un amor extremo,
compassion and, as a result, extreme joy.
compasión y, como resultado, puro gozo.
Many people tell Me that, "Mother, it's very difficult to forgive someone."
Mucha gente me dice: "Madre, es muy difícil perdonar a alguien."
But I think it's very horrible not to forgive someone.
Pero Yo creo que es muy horrible no perdonar a alguien.
There's a great joy in forgiving,
Perdonar a alguien te da mucho gozo,
very great joy in forgiving. And as soon as you forgive,
mucho gozo. Tan pronto como perdones,
the Divine takes over and Divine will look after you.
el Divino se encarga y cuidará de ti.
Nobody can disturb you.
Nadie puede molestarte.
But first you must surrender to the Divine,
Pero primero debes rendir al Divino,
that is what is forgiveness.
aquello que llamamos perdón.
Just don't bother yourself as to punish somebody
Simplemente no te molestes en castigar a alguien
or to do something against somebody.
o hacer algo contra alguien.
The Divine takes over from you
El Divino se encargará por ti
and does whatever is needed,
y hará lo necesario,
and in such a beautiful manner that it is worth seeing how it works.
y de tal manera que merecerá la pena ver cómo se hace.
Adi Shakti's power, this Divine, is described in every religion.
El poder de Adi Shakti está descrito en cada religión.
say in Islam called ruh;
en el Islam se llama "Ruh";
in the Bible is called as All Pervading Power;
en la Biblia se llama "Poder Omnipresente";
is called as allak - that which cannot be seen;
se llama "Allak" ,aquello que no puede ser visto,
Niranjana, the One which is beyond any attachment sort of thing.
Niranjana, aquello que está más allá de cualquier tipo de apego.
All these words are used for this Divine Power.
Todas estas palabras se usan para nombrar ese Poder Divino.
People have heard about it, people have sung about it;
La gente ha oído sobre ello, ha cantado sobre ello;
but unfortunately very few people felt it,
pero desafortunadamente muy poca gente lo ha sentido,
and when they felt it they didn't know how to give it to others,
y cuando lo sintieron, no sabían cómo dárselo a otros,
how to make others feel it.
cómo hacer que otros lo sintieran.
So whatever they talked became sort of a story
Así que, lo que dijeron se convertió en una especie de cuento
or something nonsensical.
o algo sin sentido.
Nobody could believe that they have felt anything like that
Nadie podía creer que ellos sintieran algo así
or could imagine that there is such a Power really existing.
o podía imaginarse que realmente exisía un Poder como ese.
Now, luckily, it has become quite a universal fact for all of you,
Ahora, afortunadamente, se ha convertido en un hecho universal para todos vosotros,
that you know there is this Power.
que sabéis que existe este Poder.
You're sure about this Power
Estáis seguros sobre este Poder
because you can feel it within yourself.
porque lo podéis sentir dentro de vosotros.
And when you feel it, you feel very joyous.
Y cuando lo sentís, os sentís muy gozosos.
You can make out whether somebody is telling you the truth or not,
Podéis averiguar si alguien os está diciendo la verdad o no,
because you can see on the vibrations on this,
porque podéis ver la vibraciones,
I should say, the Power of Adi Shakti.
debería decir, el poder de Adi Shakti.
She tells you the truth.
Ella os dice la verdad.
If somebody has done some harm to you, for example,
Si alguien os ha herido, por ejemplo,
now you may say that, "Mother, if you forgive that person
ahora podríais decir que: "Madre, si perdono a esta persona,
then it's not the truth because he has definitely harmed,
entonces no es verdad porque él definitivamente me ha herido,
and if I forgive that means I accept that he has not harmed me."
y si perdono significa que acepto que no me ha herido."
This kind of argument is possible.
Este tipo de argumento es posible.
Now you will see, you'll be surprised
Ahora veréis, os soprenderéis
that you forgive that person,
de que perdonáis a esa persona,
because the truth is whether you forgive or you don't forgive,
porque la verdad es que tanto si perdonáis o no,
you don't do anything.
vosotros no hacéis nada.
That's the truth.
Esa es la verdad.
So out of compassion if you forgive someone,
Así que si perdonáis por compasión,
compassion becomes the truth.
la compasión se convierte en verdad.
Is the compassion that tells you the truth.
Es la compasión la que os dice la verdad.
So all the absolute truth that you know is
Así, toda la verdad absoluta que conocéis es
through the compassion of the Divine Power.
a través de la compasión, del Poder Divino.
Maybe sometimes people say, "We saw the vibrations, Mother,
A veces la gente dice: "hemos visto las vibraciones, Madre,
and we felt this way and still it happened."
y hemos sentido esto y aún así esto pasó."
It makes no difference.
No supone ninguna diferencia.
Whatever has happened has happened, doesn't matter.
Lo que ha pasado, ha pasado. No importa.
You have felt the vibrations, and you asked the vibrations
Habéis sentido las vibraciones, habéis preguntado a las vibraciones
and you acted upon the vibrations, that's all.
y habéis actuado siguiendo las vibraciones, es todo.
Whether it turned out to be that way or not is different.
Tanto si ha salido de esta manera o no, es indiferente.
Because it had to be the other way round.
Porque debió ser de la otra manera.
Some drama is going on. Is the chitvilas,
Ya hay drama. Es el chitvilas,
is the enjoyment of the chitta of the Divine.
el gozo del chitta del Divino.
So, it's a play going on.
Así que es una obra teniendo lugar.
If you can see that play then you don't get disturbed - it's a play.
Si sabéis que es una obra, entonces no os molestaréis, es una obra.
How it works, how it is organized, is not your headache.
Cómo funciona, cómo está organizada, no es vuestro dolor de cabeza.
You just have to see the play of the Divine, how it works out.
Sólo tenéis la obra del Divino, cómo se desarrolla.
We have seen now, all of you, which you call as miracles have happened.
Hemos visto ahora, todos vosotros, que lo que llamáis milagros, han sucedido.
"Mother, this miracle has happened, that miracle has happened
"Madre, este milagro ha sucedido, ese milagro ha sucedido"
and I know is all the miracle of the Divine."
y Yo sé que todo es el milagro del Divino.
Despite that, our faith in the Divine is not so much enlightened faith.
A pesar de que nuestra fe en el Divino no es una fe tan iluminada.
When you have the enlightened faith,
Cuando tenéis fe iluminada,
you don't worry about things which are very important in life.
no os preocupáis de cosas que son importantes en la vida.
It works out, well and good, if it doesn't work out, well and good.
Si funciona, bien, si no funciona, bien.
It should not be assumed that once you are a realized soul
No deberíais asumir que, una vez que sois almas realizadas,
that the whole world can fall at your feet.
el mundo entero se va a postrar a vuestros pies.
Not necessarily. It's a play.
No necesariamente. Es un juego.
It's a beautiful enjoyment of the attention of the Adi Shakti.
Es un precioso gozo de la atención de la Adi Shakti.
So if you can become the witness,
Entonces, si podéis convertiros en testigos,
if you can really become the witness of the whole thing,
si realmente podéis convertiros en testigos de todo,
then what happens you grow spiritually much closer.
entonces lo que pasa es que crecéis espiritualmente mucho más.
I should say you get dissolved in the Divine Power.
Debería decir que os disolvéis en el Poder Divino.
That dissolution has to take place.
Esta disolución debe tener lugar.
That's why today's puja is very important for you,
Por eso es tan importante el puja de hoy para vosotros,
because if it was not Adi Shakti Who had taken an incarnation,
porque si la Adi Shakti no se hubiese encarnado,
this work could not have been done.
este trabajo nunca podría haberse realizado.
This could not have been. Because it had to be something
Esto no habría sucedido, porque tenía que ser algo
that would encompass all the angularities of this human life,
que incluyese todas las facetas de la vida humana,
all the aspects of this human life.
todos los aspectos de esta vida humana.
It had to be such an Incarnation
Tuvo que ser tal la Encarnación
that could absolutely see human being as a whole,
que pudiera ver absolutamente el ser humano en su totalidad,
not only his physical self, mental self, emotional self
no solo su aspecto físico, mental, emocional,
or his particular ideologies, or his particular domination - no,
o sus ideologías, o dominación. No,
as a whole, as a human being.
en su totalidad, como ser humano.
And human being, as I told you, is all inside,
Y los seres humanos, como os he dicho, en el interior,
all of them are just the same.
todos ellos son lo mismo.
Some are more sensitive and seeking, genuinely,
Algunos son más sensibles y buscan de una manera genuina,
some are not seeking genuinely,
otros no buscan de manera genuina,
and some are not seeking at all.
y otros no buscan para nada.
But the seeking also is given to you by Adi Shakti.
Pero la búsqueda también os es dada por la Adi Shakti.
Now it happens that in the evolutionary process
Ahora lo que sucede es que en el proceso evolucionario
one fish came out of the mother.
un pez salió de la madre.
Out of that sea which was like a mother to the sea. It came out.
De ese mar que era como una madre. El pez salió.
And then about ten or twelve fishes came out.
Y después unos diez o doce peces más salieron.
Then after some time, shoals of fishes came out.
Y después de un tiempo, bancos de peces salieron.
In the same manner your evolution has worked out.
De la misma manera, ha funcionado vuestra evolución.
As it is, we think we have quite a big number,
De esa manera, pensamos que tenemos un gran número,
and we have crossed the number what we call, [inaudible]
y hemos superado el número que (indistinto) había dicho,
James or what St. John has said,
o podemos decir que San Juan ha dicho,
we have already crossed it, doesn't matter.
ya lo hemos superado, no importa.
It doesn't matter.
No importa.
You see, it seems that it's a very fertile area, very fertile time,
Véis, parece que un lugar muy fértil, un tiempo muy fértil,
this Kali Yuga where there are so many people
este Kali Yuga donde hay tanta gente
who are taking to Divinity. I mean it's the right time to do this.
quen habla a la Divinidad. Quiero decir, es el momento justo para hacerlo.
Yesterday when I saw your play, I have seen all that Myself
Ayer cuando ví vuestra obra, he visto que Yo
and I used to wonder, "What is going to happen to these people,
solía preguntarme: "¿Qué le va a pasar a toda esta gente?,
how are they going to take Sahaja Yoga?" They have,
¿cómo van a tomar Sahaja Yoga?" Ellos lo han hecho,
they have taken, they have taken to spirituality.
lo han tomado, lo han llevado a la espiritualidad.
See all these diverse things that you see in modern times
Ved que todas estas cosas que véis en estos tiempos modernos
should not disturb you much
no deberían molestaros mucho
because that has to be that way. It's a drama, it's a play,
porque eso tiene que ser así. Es un drama, una obra,
and in that drama you should know that it will work out
y en ese drama tenéis que saber que todo funcionará
in such a beautiful manner that after some time
de una manera tan bonita, que después de un tiempo
you'll find nothing but the Divine dissolving
no encontraréis nada que no sea el Divino disolviendo
all the useless things that we have,
todas las cosas inútiles que tenemos,
like our conditioning and our ego.
como nuestros condicionamientos o ego.
We'll have so many people in Sahaja Yoga.
Tendremos tanta gente en Sahaja Yoga.
By the time two thousand year, we'll have
Para el año 2000, tendermos
many, many Sahaja Yoga all over the world.
muchos, muchos Sahaja Yoguis por todo el mundo.
Once we have lots of people, many would jump into it.
Una vez que tengamos mucha gente, muchos más se sumarán.
That's human nature also.
Esa también es la naturaleza humana.
You see, they won't take to it till we have lots of people,
Véis que ellos no se sumarán hasta que no tengamos a mucha gente,
and once we have a multitude they'll jump into it.
y una vez que tengamos una multitud, ellos se sumarán.
So, some people are always worried "Mother, what about others?
Así que algunas personas siempre están preocupadas " Madre, ¿qué pasa con los demás?
We are now in the heavens, we are enjoying life, what about others?"
Estamos en el cielo, estamos disfrutando de la vida, pero ¿qué pasa con el resto?".
It will all work out.
Todo funcionará.
It will all work out, but your attention should be
Todo funcionará, pero vuestra atención debería estar en:
"how I can dissolve others into this ocean of joy,
"¿cómo puedo disolver a otros en el océano de gozo,
of this compassion?".
de esta compasión?".
Now you'll be surprised that it is your own compassion only
Ahora os soprenderéis de que es sólo vuestra propia compasión
which is going to give you strength.
la que os dará fuerza.
This compassion within you,
Esto es la compasión dentro de vosotros,
when you will see people are getting completely drowned,
cuando véis a gente que se está hundiendo totalmente,
completely destroyed,
completamente destruida,
your compassion itself will make you powerful
nuestra compasión os hará fuertes
and you'll do everything that is needed.
y haréis todo lo que sea necesario.
You'll give up all nonsensical activities
Dejaréis de hacer todo tipo de actividades sin sentido
and you will really dedicate yourself to emancipate other people.
y os dedicaréis relamente a emancipar a otras personas.
And amazingly as you will do this,
E increiblemente en cuanto hagáis esto,
your own level of spirituality will rise.
vuestro nivel espiritual crecerá.
As you see, I would say,
Como véis, diría,
that when you dissolve say some salt in the water,
que cuando disolvéis sal en agua
the water rises.
el agua sube.
In the same way, the more people when they will come to Sahaja Yoga,
De la misma manera, cuantas más personas vengan y haya en Sahaja Yoga,
the Divine Power will manifest much more.
el Poder Divino se manifestará mucho más.
It is manifesting already but the more people there will be,
Ya se manifiesta, pero cuanta más gente haya,
there will be much more manifestation
mayor será la manifestación
because it will be like so many channels that will be working it out.
porque habrá muchos canales por los cuales estará trabajando.
So, at this juncture, when we all know that there is Divine Power,
Así que en este punto en el que sabemos que existe el Poder Divino,
you all have got your Realization
todos tenéis vuestra realización
and that you are all now saintly people,
y sois todos santos,
then we should see to people who were like you.
entonces deberías ver a la gente que era como vosotros.
Like we had Sufis, then we had Nath Panthis,
Por ejemplo, teníamos Sufis, después tuvimos Nath Panthies,
we had Gnostics, all kinds of people in every religion.
tuvimos Agnósticos, todo tipo de gente en cada religión.
What did they do? They went all out
¿Qué hicieron? Todos se fueron
to awaken other people to the fact that there is Divine Power.
a dar a conocer a otras personas el hecho de que existe el Poder Divino.
They could not give realization as such,
No podían dar la realización como tal,
they couldn't give proof of that; but they worked it out,
no podían dar prueba de ello; pero podían hacerlo funcionar,
they talked about it, they sang about it.
hablaron sobre ello, cantaron sobre ello.
That's what we have to understand
Eso es lo que tenemos que entender,
that nothing should deter your compassion to be expressed.
que nada debería impedir que expresaseis vuestra compasión.
When you know the people are getting drowned,
Cuando sabéis que la gente se está ahogando,
they are in terrible mess, this is a kind of a huge,
están hechas un lío, esto es un gran ataque,
I should say,
debería decir,
onslaught of the evil on human beings.
una gran arremetida del mal sobre los seres humanos.
And if you have that compassion within you,
Y si tenéis esa compasión dentro de vosotros,
you will go all out to save them.
iréis fuera a salvarles.
That is what is the work of this chitvilas,
Esto es el trabajo de estos chitvilas,
of this enjoyment of your attention.
de este gozo de vuestra atención.
Your attention itself will enjoy
Vuestra propia atención disfrutará
when you will start bringing more people into the Power of Divinity.
cuando empecéis a traer a más gente al Poder del Divino.
Without Divinity there's no saving for human beings,
Sin la Divinidad no hay salvación para los seres humanos,
that everybody admits, everybody says so;
eso lo admite todo el mundo, todo el mundo lo dice;
but they have no idea as to what is Divinity,
pero no tienen ni idea de qué es la Divinidad,
what is the way to achieve it. While you all have this.
cuál es el camino para alcanzarla. Mientras todos vosotros tenéis esto.
You have power to awaken Kundalini.
Tenéis el poder de despertar la Kundalini.
You know all about chakras, you know all the defects of the chakras,
Todos vosotros sabéis sobre los chakras, sabéis los defectos de los chakras,
you can find out from the vibrations the truth about everything.
podéis encontrar a partir de las vibraciones la verdad sobre todo.
The more you use this power the better it will be.
Cuanto más uséis este poder, mejor será.
So, you have to go to areas where so far you have not gone.
Así que, tenéis que ir a áreas a las cuales aún no habéis ido.
For we haven't got many people from the black race
No tenemos mucha gente de raza negra,
I think, from Africa.
creo, de África.
So, I'm thinking of going next year to Africa to work it out.
Así que, estoy pensando en ir el año que viene y mejorarlo.
Also, we have so many other areas
También tenemos muchas otras áreas
where I find we have to work it out,
donde creo que tenemos que mejorar la situación,
that if this compassion is within you
y si tenéis esta compasíon dentro de vosotros
then it will compel you, also,
entonces os forzará, también,
to do work that will bring solace to people
a hacer el trabajo que traerá consuelo a la gente,
who are not even seeking.
las cuales no están ni siquiera buscando.
I'm already busy with forming some NGO's you see,
Ya estoy ocupada formando nuevas ONGs, ya véis,
which will really create very beautiful institutions
las cuales crearán instituciones muy bellas
for people who have nothing - they are starving,
para gente que no tiene nada, que se están muriendo de hambre,
they are under trouble, they are under great ordeals.
que están en problemas, que están teniendo experiencias horrendas.
Only you can do it because coming to Sahaja Yoga
Sólo vosotros podéis hacerlo porque al haber venido a Sahaja Yoga
you have dropped out your greed,
habéis dejado vuestra avaricia,
you have dropped out your lust.
habéis dejado vuestra lujuria.
Is finished. Now you are so free and so independent.
Se acabaron. Ahora sois libres e independientes.
With this the compassion cannot take any other form,
Así la compasión no puede tomar otra forma,
because many people I've seen that they start this kind of work
porque mucha gente ha visto que empieza este tipo de trabajo
and then they start becoming leaders,
y entonces empieza a convertirse en líderes,
or they start becoming rich people or plundering others.
o empieza a convertirse en gente rica o robando a otros.
This you will not do.
Vosotros no haréis esto.
You are the - really, as Christ has said, salt,
Vosotros sois realmente, como dijo Cristo, sal.
salt which is completely dissolved in the Divinity
Sal que está disuelta completamente en la Divinidad
and this salt is going to dissolve many others.
y esta sal va a disolverse en muchos otros
Once we start spreading out like that,
una vez que empiece a expandirse así.
I am not saying we should be like missionaries or something,
No estoy diciendo que deberíais ser como misioneros o así,
converting people into Sahaja Yoga by force, no.
convertiendo a gente a Sahaja Yoga por la fuerza, no.
We have to look after what they are lacking first of all.
Pirmero debéis ocuparos de aquello de lo que carecen.
Actually, there are very few people in this world who are honest,
De hecho, hay muy pocas personas en este mundo que son honestas,
who don't have greed.
que no tienen avaricia.
I have known people who never had any greed,
He conocido gente que nunca tuvo avaricia,
but as soon as they got some powers they started showing
pero tan pronto como obtuvieron poder, empezaron a mostrar
such tremendous greed that surprisingly,
tanta avaricia que era tan sorprendente,
when you know that person, who has never done such a thing
cuando conoces a esa persona, la cual nunca ha hecho algo así
and suddenly you find he has become so greedy, you can't believe it.
y de repente te das cuenta que se ha convertido en una persona avariciosa, no puedes creerlo.
But not Sahaja Yogis.
Pero no los Sahaja Yoguis.
Sahaja Yogis won't do that.
Los Sahaja Yoguis no harán eso.
They'll enjoy their compassion, not anything else.
Ellos disfrutarán de su compasión, de nada más.
Not their lust, not their greed
No de su lujuria, no de su avaricia.
and also the so-called deviations
Y también las conocidas desviaciones
like taking to drugs and drinking and other nonsensical things.
como tomar drogas, beber y otras cosas sin sentido.
Because they know what do they enjoy,
Porque ellos saben de qué disfrutan,
where lies their enjoyment.
dónde reside su gozo.
Once you know where lies the enjoyment,
Una vez sabéis dónde reside el gozo,
you will try to have more of it
intentaréis obtener más
and more of it is so easy now for you to do it.
y más, y es muy fácil para vosotros obtenerlo ahora.
I would say as the men are working it out,
Diría que al igual que lo están desarrollando los hombres,
women should work it out
las mujeres deberían hacer lo mismo,
because women have more sense of compassion,
porque las mujeres tienen más sentido de la compasión,
more sense of compassion, and forgiveness.
más sentido de la compasión y del perdón.
- normal women, I am not saying about abnormal, you know,
Las mujeres normales, no estoy hablando sobre las mujeres no normales, sabéis,
I'm saying about normal.
Estoy hablando sobre las mujeres normales.
It should be because they're mothers, they have children,
Debería ser porque son madres, tienen hijos,
they have known what is love for the children is.
saben lo que es el amor por los hijos.
Mother doesn't expect anything.
Una madre no espera nada.
She just wants her child to be all right and happy.
Ella sólo quiere que su hijo está bien y feliz.
She enjoys her child, that's all.
Ella disfruta de su hijo, eso es todo.
If you are a woman, in-built within you is this compassion.
Si eres una mujer, la compasión es algo innato en ti.
See, I have seen young girls.
Ved, he visto chicas.
They too, if they find a little baby they'll all run after that.
Ellas también, si tienen un bebé, la perseguirán.
They'd like to take the little baby, they have dolls
Les gustaría tener un bebé. Ellas tienen muñecas
and they look after the dolls just like their own children.
y cuidan de ellas como si fueran sus hijas.
So for women it should be much easier to show compassion
Así que, para las mujeres debería ser mucho más fácil mostrar compasión,
and to express and to manifest, it should be.
expresarla y manifestarla.
And as you are all married also,
Y como estáis casadas,
your husbands will feel so much strengthened
vuestros maridos se sienten más fortalecidos
by your own nature of Divinity.
por vuestra propia naturaleza de la Divinidad.
What do you sacrifice? Some say,
¿Qué sacrificáis? Algunos decís:
"I sacrifice this for God; I sacrifice that for God."
"yo sacrifico esto por Dios, sacrifico eso por Dios."
What is there to sacrifice for God? What does God need?
¿Qué es lo que hay que sacrificar por Dios? ¿Qué es lo que Dios necesita?
He doesn't need anything. What is there to sacrifice?
Él no necesita nada. ¿Qué es lo que hay que sacrificar?
Only you have sacrificed you brains, that's all I can say,
Sólo vosotros habéis sacrificado vuestros cerebros, es todo lo que puedo decir,
no wisdom is there. Nothing to sacrifice.
no tenéis sabiduría ahí. Nada que sacrificar.
And if something
Y si algo
has to be done, has to be done.
debe hacerse, ha de hacerse.
I've seen also some ladies coming to me,
He visto a algunas mujeres venir a Mí,
"Mother, we have to cook, then we have to look after the children
"Madre, tenemos que cocinar, después tenemos que cuidar a nuestros hijos
and the household and this and that".
y las tareas de la casa y esto y lo otro".
What's that? Otherwise, what will you do?
¿Qué es eso? Si no, ¿qué haríais?
The whole day, what will you do?
El día entero, ¿qué haríais?
Like the bats which hang themselves the whole day,
Como los murciélagos que cualgan todo el día,
are you going to hang yourself? You have to do something.
¿vais a colgaros vosotras? Tenéis algo que hacer.
While doing it is just nothing great, you know.
No es nada magnifico.
And then to sacrifice, I don't know what are you going to sacrifice.
Y entonces sacrificar, no sé lo que vais a sacrificar.
Actually, what you are sacrificing is your joy, is your happiness.
De hecho, lo que vais a sacrificar es vuestro gozo, vuestra felicidad.
If you achieve that state of enjoying your own Self,
Si alcanzáis el estado de gozo de vuestro propio Ser,
then you'll be never tired.
entonces nunca estaréis cansados.
You will never grudge.
Nunca tendréis resentimiento.
You'll always say, "Mother, we are enjoying everything."
Siempre diréis: " Madre, estamos gozando de todo."
This is a very important point that we should realize
Este es un punto muy importante en el que os tenéis que dar cuenta que
that if somebody is a woman or a man
cualquiera, sea una mujer o un hombre,
they have the same thing, which we call as Kundalini.
tiene lo mismo, lo que nosotros llamamos Kundalini.
But a woman, as it is, as you know, is mostly left sided.
Pero una mujer, como sabéis, es mayoritariamente del lado izquierdo.
She has more power of compassion.
Tiene más poder de compasión.
In the same way the man has more power of action.
De la misma manera, el hombre tiene más poder de acción.
So, the compassion has to become active.
Ahí, la compasión tiene que activarse.
In this combination everything will work out
Con esta combinación, todo funcionará
in a very beautiful manner.
de una forma muy bella.
But if that balance is not there, it's going to be difficult.
Pero, si ese equilibrio no existe, entonces va a ser difícil.
I've seen most of the marriages we have had have been successful,
He visto que la mayoría de los matrimonios han sido satisfactorios,
but some of them have not been. Because, I think,
pero algunos de ellos no lo han sido porque creo que
some of the women have been men
algunas de las mujeres han actuado como hombres,
and some of the men have been women.
y algunos de los hombres han actuado como mujeres.
And I'm really sometimes very unhappy,
Y estoy a veces realmente muy infeliz,
I get pain to see that unnecessarily they are creating problems.
Me duele ver que están creando problemas innecesariamente.
They are both Sahaja Yogis.
Ambos son Sahaja Yoguis.
If they were not Sahaja Yogis, I can understand.
Si no fueran Sahaja Yoguis, lo podría entender.
If a Sahaja Yogi is married to a non Sahaja Yogi, I can understand,
Si un Sahaja Yogui está casado con un no Sahaja Yogui, lo puedo entender,
but both are Sahaja Yogis.
pero ambos son Sahaja Yoguis.
Now here you should understand the relationship
Ahora deberíais entender la relación
of the God Almighty and Adi Shakti.
de Dios Todopoderoso y la Adi Shakti.
Is complete unision (sic.) , complete understanding.
Es completa unión, total comprensión.
God Almighty is the Spectator;
Dios Todopoderoso es el Espectador;
He's watching the work of the Adi Shakti.
Él está viendo el trabajo de la Adi Shakti.
She is compassion, of course.
Ella es compasión, por supuesto.
She doesn't say that something should be destroyed
Ella no dice que algo debe ser destruido
or something should be killed, all right, She's compassion.
o algo debería ser matado, Ella es compasión.
But He's the One who takes charge.
Pero Él es quien se encarga.
If somebody tries to do something against the Adi Shakti,
Si alguien intenta hacer algo en contra de la Adi Shakti,
it is He who takes charge and changes the whole scene
es Él quien se encarga y cambia la escena
in such a manner that you don't understand how it has happened,
de tal manera que no te das cuenta de cómo ha pasado,
how it has worked out.
de cómo ha sucedido.
What you have to do is to enjoy the play.
Lo que tenéis que hacer es disfrutar de esta obra.
In the same manner, Sahaja Yogis should have a unision (sic.),
De la misma manera, los Sahaja Yoguis deberían tener esta unión,
should have understanding, enjoyment among yourselves.
deberían tener esta comprensión, y gozo con ellos mismos.
If a Sahaja Yogi cannot enjoy, who is going to enjoy life?
Si un Sahaja Yogui no puede disfrutar, ¿quién va a disfrutar de la vida?
I can't understand
No puedo entender
the one who has his Kundalini awakened only,
que aquel que tiene su Kundalini totalmente despierta,
who has felt the all-pervading power of love,
quien ha sentido el poder Omnipresente del Amor,
who knows what is the truth,
quien sabe qué es la verdad,
who is standing on the complete oneness with the Divine,
quien está en completa unión con el Divino,
how can such a person anyway have any kind of problem?
¿cómo puede tener tal persona ningún tipo de problema?
It is to realize
Hay que darse cuenta
that you are sitting in the realm of God Almighty.
que estáis sentados en el Reino de Dios Todopoderoso.
You have entered into His kingdom
Habéis entrado en Su Reino
and you are under the attention, compassion of Adi Shakti.
y estáis bajo la atención y compasión de la Adi Shakti.
But it is like this, if you make a beggar
Pero esto es así, si hacéis que un mendigo,
who has been begging all his life sit on a throne,
que ha estado mendigando toda su vida, sentarse en un trono,
he still begs sitting on this throne.
el seguirá mendigando estando sentado en este trono.
So that is sometimes is the situation with Sahaja Yogis.
Así que, esta es la situación con los Sahaja Yoguis algunas veces.
I receive some funny letters sometimes
Recibo cartas divertidas a veces
then I start wondering if this fellow is still in the limbo state,
y empiezo a preguntarme si esta persona sigue en el limbo,
is not yet a Sahaja Yogi nor a human being, in between somewhere, hanging.
en algún sitio entre Sahaja Yogui y ser humano.
So, at least, that state should be overcome by all of you,
Así que, al menos esa situación debe ser superada por todos vosotros
because it has a very bad impression,
porque da una muy mala impresión,
also, for other people and for your own life.
también, a otras personas y también hacia tu propia vida.
For your own life, is very important
Para vuestra vida, es muy importante
that you should grow fully into the understanding
que crezcáis totalmente en el entendimiento
of the powers that you have got and the love that your Mother has.
de los poderes que tenéis y el amor que vuestra Madre tiene.
When you say you must surrender yourself to Mother, means what?
Cuando decís que debéis entregaros a Madre, ¿a qué os referís?
What do you have to surrender?
¿Qué debéis entregar?
Just think of it.
Simplemente pensad en ello.
What you are surrendering is what is perverting you,
Lo que estáis entregando es lo que está degenerado,
whatever is destructing you, whatever that misleads you,
lo que es destructivo, lo que os engaña,
whatever is your ego and your conditioning.
lo que es vuestro ego y vuestros condicionamientos.
That's all you are surrendering, just to purify yourself,
Eso es todo lo que estáis entregando, para purificaros,
to enjoy yourself and to know God Almighty.
para gozar y conocer a Dios Todopoderoso.
If you don't know your Self, how will you know God also?
Si no os conocéis a vosotros mismos, ¿cómo conoceréis a Dios?
Impossible.
Imposible.
So to know your Self you have to evolve.
Así que, para conoceros a vosotros mismos debéis evolucionar.
I know there are some very great Sahaja Yogis,
Sé que hay grandes Sahaja Yoguis,
some Sahaja Yoginis also. Many are there,
también Sahaja Yoguinis. Hay muchos,
but still I would say that there are so many other areas
pero todavía hay muchas otras áreas
where all these very greatly evolved Sahaja Yogis
en donde estos Sahaja Yoguis muy evolucionados
have to enter into and work out.
deben entrar y trabajar.
You can do it.
Podéis hacerlo.
You see, I was surprised that in this place
¿Véis?, estaba sorprendida porque en este lugar
when I came first in Rome we had advertised,
que habiamos publicitado en Roma,
and there was not even a single person in the hall.
no había ni una persona en el hall.
So I said, "Baba, what is going to happen in this country?"
Así que dije: "Baba, qué va a pasar en este país?"
Now we have so many Sahaja Yogis. Unbelievable!
Ahora tenemos tantos Sahaja Yoguis, es increible,
But as it is growing sideways, it should also grow upwards.
pero a medida que crece a lo ancho, también debería crecer a lo alto.
As it is growing in quantity,
A medida que crece en cantidad,
it should also grow in quality.
también debería crecer en calidad;
And as you grow in quality, more and more people will come.
Y en tanto que crezáis en calidad, más y más gente vendrá.
Because I know all the time
Porque sé que todo el tiempo
you are so collective that you, all the time, you feel,
que sois colectivos, sentís
"Mother, you see, my uncle is still not a Sahaja Yogi.
"Madre, ves, mi tío aún no es un Sahaja Yogui.
See Mother, my brother is not yet a Sahaja Yogi."
Mira Madre, mi hermano aún no es un Sahaja Yogui."
I know that feeling you have that,
Sé ese sentimiento que tenéis de
"My father, still he is not a Sahaja Yogi."
"Mi padre aún no es un Sahaja Yogui."
So forget about them.
Así que, olvidaos de ellos.
But those who are seeking, approach them.
Pero acercaos a aquellos que están buscando.
They are your real relations.
Ellos son vuestros verdaderos parientes.
Then afterwards, when all these people will join -
Después, cuando esta gente se una,
your father, mother, brothers, sisters, children,
vuestros padres, madres, hermanos, hermanas, hijos,
all of them will jump in. They are that type.
todos se unirán. Son de este tipo de gente.
They will wait and wait and wait. They are not seekers.
Esperarán, y esperarán, y esperarán. Ellos no son buscadores.
But those who are seekers, you should seek them.
Pero aquellos que lo son, a ellos les deberíais buscar.
You should find out where are they.
Deberíais encontrar dónde están.
My attention is, of course, is with you
Mi atención está, por supuesto, con vosotros
and every time you think of Me I'll be at your service fully.
y cada vez que penséis en Mi, estaré a vuestro servicio totalmente.
Whatever you want,
Lo que sea que queráis,
I will be there to help you whichever way is possible.
Yo estaré allí para ayudaros de cualquier forma posible.
Anything you find very difficult, it's not.
Cualquier cosa que encontréis difícil, no lo será.
Because you take it upon yourself.
Porque os responsabilizáis.
But if you leave it to this All Pervading Power of Divine Love,
Pero si lo dejáis al Omnipresente Poder del Amor Divino,
to this power of Adi Shakti, Paramchaitanya, nothing is difficult,
a este poder de la Adi Shakti, Paramchaitanya, nada es difícil,
nothing is so bad that you cannot manage.
nada es tan malo que no lo podáis manejar.
I don't know if I have to talk about this Adi Shakti
No sé si he hablado acerca de esta Adi Shakti,
it will take at least ten hours minimum.
llevaría al menos diez horas.
So, I think I'd better stop now and we should keep something
Así que pienso que mejor parar ahora y dejo algo
for the next Adi Shakti Puja. Somebody asked me,
para el siguiente Adi Shakti Puja. Alguien Me preguntó:
"Is it necessary to have this puja?"
"¿Es necesario hacer este Puja?"
I think if there's any puja that you should do, is this one,
Yo pienso que si hay algún Puja que deberíamos hacer, es este,
is Adi Shakti.
es el Adi Shakti.
It's very important that this puja must be performed
Es muy importante que este Puja se haga
because that is how you grow, this reflection improves
porque es así como crecéis, este reflejo mejora
and you grow more and more within yourself
y crecéis más y más dentro de vosotros
through the power of Adi Shakti or through the power of Kundalini.
a través del poder de la Adi Shakti o a través del poder de la Kundalini.
As you know that Adi Shakti has Her own Kundalini
Como sabéis, la Adi Shakti tiene Su propia Kundalini
which is the Adi Kundalini and the reflection of that
la cual es la Adi Kundalini y el reflejo de ella
within you is the Kundalini.
dentro de vosotros es la Kundalini.
So, you have to worship.
Así que, tenéis que adorar
And is the best way to please your own Kundalini,
y esa es la mejor forma de complacer a vuestra propia Kundalini,
your own Mother who has given you this birth.
vuestra propia Madre que os ha dado este nacimiento.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.